Hey do you want to give a little context as to
Oye quieres dar un poco de contexto al
why we're here today before
por qué estamos aquí hoy antes de que en
Juango came in at any moment and
cualquier momento entrara juango que me
told me he was coming in at this time? So if you
dijo que entraba a esta hora Así que si
want to give me a little context of
quieres darme un poquito de contexto de
what happened, which is very strong, very
lo que ha pasado que es muy fuerte muy
strong. I didn't expect it at all. I do
fuerte Yo no me lo esperaba para nada yo
n't know if we didn't expect anyone in fact.
no sé si no esperamos nadie de hecho
Look, if not, we didn't expect it at all.
Fíjate si no no lo esperábamos nadie que
The leak didn't come from the
la filtración no viene por parte de las
people who filed the appeal. It
personas que han presentado el recurso
turns out that Ah, I'm going to put you in context. You
resulta que Ah te voy a Pon en contexto
know, the sentence was handed down in the
ya sabes que se se dictó sentencia en el
case of Daniel Sancho on August 29th of
caso de Daniel Sancho el 29 de agosto
this year and they gave a month to
este año y dieron un mes de plazo para
file the appeal, an appeal that
presentar el recurso recurso que se
could be extended. Each time
podía ir prorrogando Durante cada vez
the defense said, Hey, how are you? At
que la defensa pues decía Oye qué tal en
first, Juango came out saying, well, we're
un primer momento salió juango diciendo
not going to file an appeal.
pues no vamos a presentar recursos
We're happy with the
nosotros estamos contentos con la
sentence,
sentencia
eh, life imprisonment, which is what
eh cadena perpetua que es lo que quería
the family wanted. And the compensation was
la familia y la indemnización han sido
105 or 106,000 euros, I think it was low.
105 O 106000 eur creo que era es baja
But well, they adapted, they were
Pero bueno ellos se adaptaban ellos se
satisfied with the years in prison that
conformaban con los años de cárcel que
Dani had received. And  Well,
le habían caído a Dani no Y bueno pues
the defense said that yes, they were going to
la defensa decía que sí que ellos iban a
appeal. They started asking for a postponement.
recurrir empezaron a pedir aplazamiento
They asked for a postponement. On December 29th,
pidieron aplazamiento 29 de diciembre se
one was granted for October 29th. On
le concedió uno para el 29 de octubre el
October 29th, they asked for another for
29 de octubre pidieron otro para el 29
November 29th. Now they had another one that was due to
de noviembre y ahora tenían otro que
expire on
tenía que cumple ahora el 29 de
December 29th. What none of us expected
diciembre y lo que no nos esperábamos
was that on November 29th,
nadie es que el 29 de noviembre se
an appeal was filed by the
presentó un recurso por parte de la
Rieta family, or by the
familia rieta eh o del delacho de
Thai law firm that was present, to the
abogados tailandés queenta a la familia
Rieta family. Yes, but nothing was known until
rieta Sí pero no se ha sabido nada hasta
yesterday, apparently, when the
que ayer por lo visto ese recurso el
judge admitted that appeal. And what happens to the
juez lo admite Y qué pasa con los
appeals when the judge admits it? Does it give rise,
recursos cuando el juez lo admite que da
or rather, does it? Ah, transfer to the rest of the
par o sea da Ah traslado al resto de las
parties. Do you want to browse the
partes quieres Navegar de forma segura
internet safely and also access all the
en internet y además acceder a todo el
content of your favorite platforms
contenido de tus plataformas favoritas
like Netflix, HBO Max, or Disney Plus?
como Netflix hbo Max o Disney Plus
CyberGhost VPN. And I don't know if you
cyberghost VPN Y es que no sé si lo
know, but there is content that is not available in your country
sabes pero hay contenidos que en tu país
and with this little trick
no están disponible y con este truquillo
you can access all the content
puedes acceder a todo el contenido estés
wherever you are? I don't know if you know what a
donde estés no sé si sabes lo que es una
VPN is, but it's an extension that you put on
VPN pero es una extensión que le pones a
your internet.  with which you mask the IP
tu internet con la que en mascaras la IP
and apart from browsing completely safe
y aparte de Navegar completamente seguro
and anonymous without anyone being able to know
y anónimo sin que nadie puedas saber
who you are and where you are It helps you
quién eres y dónde estás Te sirve para
access some content that is
acceder a algunos contenidos que están
blocked in your country there are movies and
bloqueados en tu país hay películas y
series on your favorite platforms that
series en tus plataformas favoritas que
are not available there are
no están disponibles hay programas de
television programs for example on mediaset
televisión por ejemplo en mediaset
content that if you try to watch them outside
contenidos que si los intentas ver fuera
of Spain they have a geoblock that does not
de España tienen un geobloqueo que no te
allow you Well with cyberghost VPN that is
lo permite Pues con cyberghost VPN eso
over Apart from being protected
se acabó Aparte de estar protegido
browsing anonymously you will be able to
navegando bajo el anonimato podrás
access content from all over the
acceder a los contenidos de todo el
planet you will also have Total privacy
planeta además tendrás privacidad Total
since it keeps your connection
ya que mantiene tiene tu conexión en
private and protects your data
privado y protege tus datos velocidad
Ultra fast speed to eliminate the lake in
Ultra rápida para eliminar el lago en
any online game with which
cualquier juego online con los que
you can enjoy live without
podrás disfrutar de directo sin
interruptions and as I have already told you
interrupciones y como ya os he dicho
Freedom to access all the
Libertad para acceder a todo el
content on the planet wherever and whenever
contenido del planeta dónde y cuando
you want also take advantage of a 83%
quieras además aprovecha tod un 83 por
discount using the link that I
de descuento utilizando el enlace que te
leave you in the description of this video and be careful
dejo en la descripción de este vídeo y
because you can try cyberghost VPN
ojo porque puedes probar cyberghost VPN
45 days without obligation and if you are not
45 días sin compromiso y si no te
convinced you ask for a refund and they
convence pides el reembolso y te
will give you your belly back So don't wait
devuelven la panza Así que no esperes
any longer to protect your connection and improve
más para proteger tu conexión y aumentar
your internet experience corr el  Click on the
tu experiencia en internet corr el click
link in the description and take advantage of
al enlace de la descripción y aprovecha
this super offer cyberghost VPN to
esta superoferta cyberghost VPN para
browse completely free and secure
navegar completamente libre y seguro
we continue with the video of course according to what
seguimos con el vídeo claro según ha
juango said this morning he knows that
dicho juango esta mañana a le consta que
at the time that it was passed on to
en el momento que se ha dado traslado a
close sources of the defense it
Fuentes cercanas de la defensa pues
seems that that is where the
parece ser que de haí ha salido la
leak of the appeal came from no Juan I
filtración del recurso no Juan yo te
can guarantee you that it was not leaked and
pued garantizar que no la filtrado y y
nothing automatically yesterday I was I
nada automáticamente ayer yo estaba yo
was making a coffee a triumph in the
estaba haciendo un café un triunfo en la
morning I don't remember if it was 11:30 or something
mañana no recuerdo si las 11:30 o cosa
like that or 12 I don't remember and
así o las 12 no me acuerdo y me habló
Joaquín Campos spoke to me and he says look man what the
Joaquín Campos me dice mira tío lo que
newspaper published because it broke the
ha sacado que diario porque sacó la
news which newspaper was the first newspaper
noticia qu diario fue el primero diario
Daniel molla I think his name is not the
Daniel molla creo se llama no el
journalist and I said [ __ ] don't [ __ ] with me I was
periodista y t digo [__] no me jodas
left with my ass you
me quedé con el culo t se han quedado
all have been left with your ass twisted as they say here
todos con el c torcio como se dice aquí
and nothing in fact I said Well I'm going to
y nada de hecho digo Bueno voy a
inform myself as much as possible I'm going to
informarme todo lo posible voy a voy a
see I'm going to pull not from contacts and such I
ver voy a tirar no de de contactos y tal
finished the live and I started communicating
acabé el directo y empecé a comunicarme
with people they told me yes such they
con la gente me dijeron que sí tal me
sent me resources I had watching the
mandaron recursos tuve viendo el
resources I have the whole thing translated and
recursos lo tengo entero traducido y
Indeed they have filed an appeal
efectivamente han presentado un recurso
by which, well, he demands no. That is to say,
por el cual Eh pues exige no O sea
based on the judgment, they understand
ellos basándose en el juicio entienden
that the sentence is not in accordance with how it
que que no está la pena acorde a Como
should be, no. That is to say, they recognize,
debería de ser no O sea ellos reconocen
for example, the good work of the judge
por ejemplo el buen hacer del juez
when, at first, he declares
cuando en un primer momento eh declara a
Daniel Sancho guilty of
Daniel Sancho culpable de asesinato
premeditated murder and commutes his sentence to life
premeditado y le conmuta la pena porque
imprisonment because he had collaborated
cadena perpetua porque había colaborado
at the beginning, but of course, now they say we've
al principio pero claro ahora dicen
had three months since then in
llevamos tres meses desde entonces en el
which he has not shown remorse, in
que no se ha mostrado arrepentimiento en
which he continues saying that it is
el que sigue diciendo que es homicidio
involuntary manslaughter, in which he has not recognized
involuntario en el que no ha reconocido
the facts, in which he has not paid,
los hechos en el que no ha pagado
then we understand that
entonces entendemos que se debe de
the maximum penalty in Thailand should be applied, which
aplicar la pena máxima en Tailandia que
is the death penalty, in this case, no,
es la pena de muerte en este caso no
because,
porque
uh, the reason for which he was given at the
eh la causa por la que se le dio en su
time, that commutation is not fulfilled. That is to say,
momento ese esa conmutación no se cumple
yes, at first, he collaborates,
O sea sí en un primer momento colabora
if he says that
si dice que
Prim, Of course, but the fact is that we have been
Prim Claro pero es que llevamos tres
beating around the bush for three months and here
meses dándole vuelta a la perdiz y aquí
nothing has changed between them. Exactly, there we
no ha cambiado nada ent ellos Exacto Ahí
go, so they base themselves on several
vamos entonces ellos se basan en varias
things, they don't tell you, for example. In addition, they
cosas no os dicen por ejemplo Además te
put it very clearly in the appeal, they
lo ponen en el recurso muy claro te
tell you, for example,
dicen por ejemplo cosas
things like,  example they say is
como cosas como por ejemplo que dicen es
a very cruel murder that has created
un asesinato muy cruel que ha creado
fear in Thai society that has
miedo en la sociedad tailandesa que ha
harmed
perjudicado a nivel público a la
Thai society and businesses at a public level
sociedad y a los negocios tailandeses
that also needs an
que además necesita que se haga una
exemplary sentence to be made so that other
sentencia ejemplarizante para que otros
tourists do not understand that here we are eh
turistas no entiendan que aquí somos eh
people who give the hand to the tourist who
gente que pasamos la mano al turista que
comes. So based on that type of
viene Entonces basándose en ese tipo de
things, they ask the judge to
cosas pues ellos le piden al juez que
review and apply the maximum penalty.
revise y que se aplique la pena máxima
No, and apart from that, they start to talk about the issue
no y aparte empiezan a hablar del tema
of compensation. Of course, you have to
de la indemnización Claro tú tienes que
take one thing into account. Well, you
tener en cuenta una cosa Bueno tú lo
know better than anyone, when there is an
sabes mejor que nadie cuando hay un
appeal, new evidence cannot be provided.
recurso no se pueden aportar pruebas
You have to base it on what
nuevas Te tienes que basar con lo que se
has been delivered to the court. No, but they have
ha entregado en el juzgado No pero lo
done very well because what they have
han hecho muy bien porque ellos lo que
done is with what we have
han hecho es sido con lo que hemos
delivered. Now, we
entregado ahora la indemnización la
are going to ask for compensation in another way, instead of
vamos a pedir de otra manera en lugar de
asking for compensation in the way that they are
pedir la indemnización de forma que van
asking for moral damages, which
pidiendo el daño moral que en Tailandia
cannot be requested in Thailand. What have they done? They
no se puede pedir ellos qué han hecho
have said, let's see, the judge, the
ellos han dicho vamos a ver el juez lo
only thing he has taken into account when giving
único que ha tenido en cuenta para darle
compensation to Edwin
indemnización a los padres de Edwin
Arrieta's parents has been their support for
Arrieta han sido su manutención durante
9 years and he has given them
9 años y les ha dado
106000 But of course Win
106000 Pero claro los padres de Win
Arrieta's parents have a caregiver who was
Arrieta tienen una cuidadora que la
paid for by Edwin Arrieta, a caregiver
pagaba Edwin Arrieta una cuidadora
due to a series of ages that they
debido a una serie de edades que ellos
suffer from, they have to be transferred to
padecen tienen que ser trasladados a
hospitals, it has to be, in other words, a series
hospitales tien que ser o sea una serie
of expenses that that caregiver was in charge
de gastos que esa cuidadora se encargaba
of. No, and that caregiver was Darlin
de hacer No y esa cuidadora era darlin
Arrieta, who has a contract and in fact
Arrieta que tiene un contrato y de hecho
they have the contract, she appeared in
tienen el contrato se presentó en el
court. Then they tell the judge, we ask
juicio Entonces le dicen al juez pedimos
that they also take care of the expenses
que se hagan cargo también de los gastos
generated by that caregiver, either by
generados de esa cuidadora o bien
maintaining Darlin's contract, which would
manteniendo el contrato de darlen que
amount to 9 years, that is, 90,000,
ascendería durante 9 años o sea 90.000
I think it is in the end, or by hiring a
creo que es al final o contratando a uno
specialized one, which would therefore be
especializado que saldría por tanto
much three times more expensive than
mucho tres veces más caro que lo que
hiring Darin. No, then they give
sería contratar darin no entonces ahí le
the judge the choice to take one option
dan a elegir al juez que coja una opción
or another, no, then something else on which they
o otra no luego otra cosa en la que se
base their increase.
basan para seguir subiendo
That compensation is based on the
Esa esa indemnización es en las
illnesses that the parents have, which was
enfermedades que tienen los padres que
also submitted to court, which is
también se entregó en el juicio que está
within the documentation that I
en dentro de de la documentación que yo
have, the medical reports sealed, and
la tengo los partes médicos sellados Y
before a notary, both the father and the
ante notario tanto del padre como de la
mother have a series  of
madre tienen una serie de enfermedades
chronic coronary and renal diseases and others
crónicas coronarias eh renales y demás
that require certain care in the
que precisan ciertos cuidados en un
future may have income operations
futuro pueden tener ingresos operaciones
and then a calculation is made they have
y entonces pues se hace un cómputo se
gone to the heart hospital in
han ido al hospital del corazón de
Bangkok they have seen what it would be worth to
Bangkok han visto lo que valdría
keep these patients and they have made
mantener a estos pacientes y han hecho
a scale and they have said Well then these
un baremo y han dicho Bueno pues estos
patients if they live 9 years can have
pacientes si duran 9 años pueden tener
a medical expense of X amount of money medical expense
un gasto médico de X dinero gasto médico
that was covered by their son who was a surgeon
que cubría su hijo que era cirujano
had operating rooms and he was also in charge
tenía quirófanos y además se encargaba
of carrying them out Having killed
él de llevarlos a cabo Al haber matado a
his son they have to face these expenses
su hijo estos gastos los tienen que
therefore we demand that it be
afrontar ellos por lo tanto exigimos que
increased even more also
se incremente tanto más también
indexation no Sorry to interrupt you
indización no Perdona que te interrumpa
But we have Juango here and today I
Pero tenemos por aquí a juango y hoy
have to tell you also explain better
tengo que deciros además explicar mejor
that I am also making an
que yo está haciendo además un esfuerzo
extra special effort because I wanted to come in to say
extra especial porque quería entrar a
hello because I know that he is
saludaros que yo llego a saber que está
at his little one's birthday party and for me that is
en el cumple de su Peque y para mí eso
sacred and not coming in but he has
sagrado y no lo de entrar pero él me ha
insisted that he wanted to come in to say
insistido en que quería entrar a
hello So a pleasure to have you
saludaros Así que un placer tenerte por
here Juango How are you friend Hello Javi
aquí juango Cómo estás amigo Hola Javi
a big hug Triun Thank you very much
un fuerte abrazo triun Muchas gracias
for giving me  the opportunity to enter
por darme la oportunidad de entrar en
your program to greet all
vuestro programa de saludar a a todos
your followers and indeed
vuestros eh seguidores y efectivamente
today I was celebrating
hoy Estaba celebrando el cumpleaños de
my middle daughter Candela's birthday so well
mi hija mediana Candela así que bueno
we have managed to take a
hemos conseguido hacer un un parón
little break to congratulate Candela
pequeñito para felicidades para Candela
from here uh congratulations and we
desde aquí eh de felicidades y te
thank you very much and you know that your
agradecemos mucho y ya sabes que está tu
house is here and that and that here we always like to
casa y que y que aquí siempre nos gusta
find out things
más enterarnos de las cosas de primera
firsthand from you not in this case
mano por ti no en este caso me estaba
Tri was giving me a little context of what
dando Tri un poquito de contexto de lo
the appeal was about Juango I don't know if you
que trataba el recurso juango no sé si
had planned to appeal
el recurso lo teníais pensado hacer
since the sentence came out or were they
desde que salió la sentencia o fueron
things that were revealed later
cosas que fueron trascendiendo después
no the appeal the legal team in
no el recurso el equipo jurídico de
Thailand had planned to appeal it and
Tailandia tenía pensado recurrir lo y
file this appeal
presentar este recurso de apelación
against the sentence at the time in which
contra la sentencia en el momento en el
the sentence was issued in relation to
que la sentencia se dictó en relación a
civil liability they uh the
la responsabilidad civil ellos eh los
lawyers who are in Thailand are the
abogados que están en Tailandia son los
first ones who called us and told us
primeros que nos llamaron y nos dijeron
Ospina uh talk to Edwin's family
ospina eh habla con la familia de Edwin
that for us it is important that they
que para nosotros es importante que se
can be appealed since we consider
pueda recurrir toda vez que consideramos
that the amounts that it collects Well, they
que las cantidades que recoge el mismo
are not adjusted to law and that they
Pues no son ajustadas a derecho y que no
are not what they should be also for  I have
son las que deberían de ser además para
discussed this with Triun at some
ellos lo he comentado con triun en algún
point, eh, for them it is sad and and
momento eh para ellos es triste y y y
also frustrating to
también frustrante el hecho de
find out that eh,
encontrarse que eh se Estaban vendiendo
the copyrights of Daniel Sancho's father were being sold on a
los derechos de de autor en una
digital platform
plataforma digital eh del padre de
and that the family
Daniel Sancho y que la familia eta pues
had not received a single Euro in this
no había cobrado ni un solo Euro al
regard. So it was a
respecto no Entonces era una situación
somewhat cqui situation and they told us here
un tanto cqui y nos decía nosotros aquí
in Thailand we do not understand how it is
en Tailandia no entendemos cómo es
possible that no
posible que todavía no se haya procedido
type of compensation has been made yet they
a hacer ningún tipo de indemnización
even asked us if
incluso llegaban a preguntarnos si si
this was the case, no if they had not paid
esto era así no si si no habían pagado
in Colombia If they had not paid in
en Colombia Si no habían pagado en
Spain, no, they did not understand absolutely
España no no entendían absolutamente
anything. No, I had told them in several conversations that I
nada No yo en varias conversaciones les
understood that Daniel
había dicho que entendía que Daniel
Sancho is insolvent and that he was not going to
Sancho es insolvente y que no se iba a
face this civil liability
hacer frente a esa responsabilidad civil
because if he had no way of proceeding with the
porque si no tenía forma de proceder al
payment, eh, he was
pago pues
not going to collect the amounts that had been
eh No iba a cobrar las cantidades que se
requested, however, in
habían solicitado sin embargo en
Thailand, insisting that if
Tailandia insistiendo En que si el día
tomorrow Daniel wants to serve his sentence
de mañana Daniel quiere cumplir la pena
in Spain, they will have to make some
en España van a tener que hacer algún
type of payment, they insisted on
tipo de de pago pues insistieron
appealing and that is why, regarding
recurrir y por ello en cuanto a la
civil liability, from the
responsabilidad civil desde un primer
beginning, the determination had been made and  the
momento se había tomado la determin y la
decision to pursue this
decisión de de llevar adelante este
appeal in relation to the
recurso de apelación en relación a las
sentences that has caused such a stir Well, I'm
penas que tanto revuelo ha levantado
going to say what I said at the time, that is to
Pues voy a decir lo que dije en su día
say, 7 months ago the
es decir hace 7 meses la acusación
private prosecution, which is us,
particular que somos nosotros ya nos
had already adhered to what the Public
habíamos adherido a lo que el Ministerio
Prosecutor's Office had requested, which at the time had
fiscal había solicitado que en su día
been the death penalty, in the sense
había sido pena de muerte en el sentido
that we were going with the Public
de que nosotros íbamos con el Ministerio
Prosecutor's Office because legally it was what was
fiscal porque jurídicamente era lo que
required, knowing, and not
procedía sabiendo y todos sin
knowing, that this sentence was never
conocedores de que esta pena nunca se
going to be imposed, that it was going to be replaced
iba a imponer que iba a ser sustituida
in this case by a life sentence if it
en su caso por una cadena perpetua si
were a case of premeditated murder,
fuera un asesinato con premeditación
7 months ago there was not this
hace 7 meses no hubo este revuelo
media uproar that has arisen and that I
mediático que eh se ha levantado y que
say was induced by
digo que se ha levantado inducido por
people and by Daniel
personas y por el sector de de Daniel
Sancho's sector. They will have to answer
Sancho Ellos tendrán que responder por
why, uh, I had an account that the
qué eh habí da cuenta que el recurso de
appeal was filed more than 15
apelación lo interpuso hace más de 15
days ago, coincidentally yesterday,
días casualmente en el día de ayer pues
all the media came out, well,
salen todos los medios de comunicación
that headline that the Rieta family is
pues ese titular de que la familia rieta
asking for the death penalty is a false headline
pide pena de muerte es un titular falso
that is misleading and that is not what we
que induce a error y que no es lo que
want, we have always said and  I
queremos nosotros siempre hemos dicho y
take this opportunity to
aprovecho esta oportunidad para
claim it, we do not want the death penalty,
reivindicarlo no queremos pena de muerte
we do not ask for the death penalty, then
No pedimos pena de muerte en su entonces
we are not in favor of the death penalty,
no estamos a favor de la pena de muerte
I am a criminal lawyer defending
yo soy abogado penalista defensor de los
human rights and I am not in favor of
derechos humanos y no estoy a favor de
taking away the death penalty from anyone,
que le quiten la pena de muerte a nadie
also as you well know Darlin and the
además como bien sabéis darlin y la
Rieta family have
familia rieta tien unas convicciones
very strong Christian convictions and have always
cristianas muy sólidas y siempre han
said that God takes life and gives it,
dicho que la vida La quita y la pone
therefore we have never been in
Dios por lo tanto nunca hemos estado a
favor nor have we wanted the
favor ni hemos querido que existiera una
death penalty to exist, therefore What is
pena de muerte por lo tanto Cuál es lo
the objective of this appeal? What
que el objetivo de este recurso lo que
the lawyers in Thailand say is that
dicen los abogados en Tailandia es se
the maximum sentence must be requested, which in the
tiene que pedir la pena máxima que en el
penal code, although the death penalty is written,
código penal aunque le escriba pena de
it is commuted and
muerte la misma es conmutada y
replaced if it is imposed to a
sustituida en caso de ser impuesta a una
life sentence, which is what was
cadena perpetua que es lo que se ha
dictated in August and what we
dictado hace en el mes de agosto y lo
continue to want. Why? Because if
que seguimos queriendo Por qué Porque si
this is so, Daniel Sancho has to
esto es así Daniel Sancho tiene que
serve more days in prison in Thailand,
cumplir más días de cárcel en Tailandia
which is what the family wants. To
que es lo que quiere la familia r para
conclude, we did not want to fall into the absurdity
concluir no queríamos caer en el absurdo
of giving him a sentence of 8 years
de que le pusieran una pena de 8 años o
or  6 years in prison and that this man
de 6 años de prisión y que este señor
was in Spain in three or four years
estuviera en España en tres o en 4 años
and a year later he was giving
y un año más tarde estuviera dando eh
his talks or discussions on
sus charlas o coloquios en un plato de
television. It was reported that a few
televisión había cuenta que hace unos
months ago we heard from
meses escuchamos del sector de la
Daniel Sancho's defense team saying that he was
defensa de Daniel Sancho diciendo que él
going to write a book, a memoir
va a escribir un libro una las memorias
written in writing, he's talking about. Ah, well,
escrito escito escito est hablando Ah
that book and those memoirs, what
pues eso pues ese libro y esas memorias
I'm convinced they're going to
que lo que yo estoy convencido se va a
try to do, as I said, a headline, is to
intentar hacer ya digo un titular es
whitewash the murder, create a new
blanquear el asesinado crear un nuevo
story. Because if you've seen all of the
relato Porque si habéis visto todos la
documentary they've made on the platform, well,
plataforma documental que han hecho pues
I think it's aimed at trying to
yo creo que va dirigido a intentar
whitewash this atrocious crime. So,
blanquear este crimen atroz no Entonces
I think the story is also
yo creo que el relato También es
important to overcome it, and that there is a
importante vencerlo y que aquí hay un
murderer here, there is a victim, and there is a
asesino hay una víctima y hay una
family that during this Christmas season
familia que en estas fechas de navidad
cannot be with a loved one and they
no pueden estar con un ser querido y
also do not have the possibility of
además no tienen la posibilidad de
paying. Well, the expenses that they don't even have on a day-to-
sufragar Pues los gastos que ni el día a
day basis, of their daily lives because the
día de de de su vida cotidiana porque la
person who provided the
persona que llevaba el sustento
economic support for the home is no longer there. There's
económico al hogar pues ya no está hay
a very curious thing, Juango. Excuse me, there's
una cosa muy curiosa juango Perdona hay
a very curious thing, the fact that I
una cosa muy curiosa el hecho de que yo
believe  that they haven't realized yet and
creo que no se han dado cuenta todavía y
look, we've been at it for a year and a half now.
mira que llevamos ya un año y pico
First, the crime was committed in
primero que el crimen ha sido en
Thailand, the maximum penalty in
Tailandia que la pena máxima en
Thailand is the death penalty, no matter who it is,
Tailandia es pena de muerte le pese qui
eh. And if you want to get the most out of
le eh Y si queréis sacar el máximo
both the civil party, you have to
partido tanto a la parte civil tenéis
always demand the maximum so that the
que siempre exigir lo máximo para que el
judge takes that into account. And then the
juez tenga en cuenta eso y después el
fact of the independence that you
hecho de la independencia que vosotros
have given to the Thai law firm.
le habéis dado al bufete tailandés
I mean, how is that not being seen
quiero decir como eso no se está viendo
in the defense? eh, I think that people
en la defensa eh yo creo que a la gente
are having a hard time understanding that the law
está costando trabajo entender que el
firm in Thailand does not follow a
bufete de Tailandia no sigue una premisa
specific premise of yours, but rather they
concreta de vosotros sino que ellos
act in Thailand for Thailand and
actúan en Tailandia para Tailandia y
for the Thais. Yes, yes, you have said
para los tailandeses Sí sí tú has dicho
an indisputable truth, Triun. In addition,
una verdad indiscutible triun además que
as a good audience is listening,
como está escuchando una buena audiencia
for me you are a reference in this
para mí eres un referente en este
procedure and one of the people who
procedimiento y de las personas que más
has the most knowledge of the procedure
conocimiento tienen del procedimiento en
itself and of collateral issues thereof. You did
sí mismo y de cuestiones colaterales del
n't just say it. It is very
mismo no lo acabas de decir es muy
important that people understand the
importante que la gente entienda la
culture and the idiosyncrasies in Thailand
cultura y la idiosincracia en thailandia
and my role, my role is as a bridge
y mi papel mi papel es de Puente de nexo
connecting Colombia and Thailand and I
que conecta Colombia y Tailandia y yo no
am not the one who asks or stops asking or does  or
soy el que pide o deja de pedir o hace o
stop doing it, I understand the
deja de hacer yo entiendo eh las
positions of Thailand and Colombia and I'm
posiciones de Tailandia y de Colombia y
trying to find a point of understanding
intento Buscar un punto de entendimiento
and how, what is it? Or what is it that we
y como Cuál es O qué es lo que nos
find here, we find a
encontramos aquí nos encontramos una
sentence that the Thai lawyers
sentencia que los abogados tailandeses
from the first moment said, Hey,
desde el primer momento dijeron Oigan en
regarding civil liability, it is
cuanto a la responsabilidad civil es
very limited, we have to appeal. They
está muy limitada tenemos que recurrir
told me this in minute one.
Esto me lo dijeron en el minuto uno yo
In minute two, I call Darlin and
en el minuto dos llamo a darlin le
tell her, Eh, the economic situation, Darlin,
comento Eh la situación económica darlin
satisfied with the ruling and happy
satisfecha con el fallo y contenta
because they are not looking for
porque no buscan
a, they do not have an economic purpose, but rather they were
un no tienen un fin económico sino que
looking for justice in the sense of
buscaban una justicia en el sentido de
giving Daniel Sancho a life sentence, she
que le pusieran cadena perpetua a Daniel
tells me, Juango, I leave the decision in your hands,
Sancho me dice juango dejo en tus manos
as a jurist and lawyer
la decisión yo como jurista y abogado
that I am, safeguarding the rights of
que soy salvaguardando los derechos de
my clients or my principals in
mis clientes o de mis mandantes en
Colombia, I turn to Thailand and I
Colombia me giro con Tailandia y les
tell the Thais, green light,
digo a los tailandeses luz verde
go ahead, to file that appeal,
adelante interponer ese recurso en
regarding civil liability, second
cuanto a la respons civil segundo
section, the wording of the appeal,
apartado la redacción del recurso en
regarding the penalties, the mandate of
cuanto a las penas el mandato de
our clients in Colombia is the
nuestros clientes en Colombia es el
maximum time served for the sentence
máximo tiempo de cumplimiento de la pena
in Thailand, well, I speak again with
en Tailandia pues vuelvo a hablar con
Thailand and I say, Hey, look, our
Tailandia y digo Oiga Mira nuestros
clients do not  They want the death penalty,
clientes no quieren pena de muerte no
they are not in favor of the death penalty, they do not
están a favor de la pena muerte no
want to end anyone's sentence, but
quieren acabar con la pena de nadie pero
they want him to serve as much time as
quieren que cumpla el mayor tiempo
possible in prison in Thailand. Juano,
posible de la cárcel en Tailandia Juano
if this is the case, we should ask for the
si esto es así hay que pedir la pena
maximum sentence so that later when he
máxima para que luego cuando el mismo
requests to serve his sentence in
solicite el cumplimiento de la pena en
Spain, exempt, which will come and which
España exente que va a llegar y que
is also something that has hurt his family a lot
también es algo que le ha dolido mucho
and that he finds difficult to understand, it will
la familia y que le cuesta entender va a
come and I, as a jurist, have also
llegar y yo como jurista también he
had to speak with Colombia and say, or
tenido que hablar con Colombia y decir o
when that moment comes, we will
cuando llegue ese momento pues lo
evaluate it, no, but, but, it is the law
valoraremos no pero pero pero es la ley
and it must be respected. Not colloquially,
y hay que respetarla No coloquialmente
what happens is that, of course,
lo que pasa es que claro no la la
Ewin's family does not want the
familia de ewin no quiere una pena de
death penalty, they do not want him to be killed
muerte no quiere que lo maten
literally, but rather the penalty that is included
literalmente sino que la la pena que
in the sentence is quite
salga en la sentencia es bastante
likely that with the passage of time it will be
probable que con El paso del tiempo vaya
reduced or that it will be through good
reduciéndose o sea entre buenos
behavior, the letter of pardon to the
comportamientos la carta de perdón al
king. So if it starts from a sentence of
rey Entonces si parte de una pena de una
life imprisonment, then from there it will go down to
cadena perpetua pues de ahí va a bajar a
fewer years, if they had sentenced him to 50
menos años si lo hubieran condenado a 50
years, then from there they would have gone down to 25.
años pues de ahí hubieran bajado a 25
So the issue of asking for the
Entonces el tema de pedir la pena de
death penalty is not for him to be killed, but for
muerte no es para que lo maten sino para
that has a higher step when
que tenga un escalón más arriba a la
going down like That's right, that's right, he's not
hora de ir bajando as Así es así es no
saying Hey, there's a very
está diciendo Oye hay una cosa muy
curious thing, I don't know if you've heard, well,
curiosa no sé si has escuchado a bueno
well, you or the defense, García
bueno a tu ó de la defensa a García
Montes spoke today on
Montes ha hablado hoy en una radio
Catalan radio and well, saying that well, that
catalana y bueno diciendo que bueno que
they have to not take
ellos tiene que no le echa en cuenta
your resources into account, logically as
vuestros recursos lógicamente como
always, belittling the co-accusation
siempre menospreciando la co acusación
Although later it appears in all the
Aunque luego aparezca en todas las
sentences, you know, and they don't appear
sentencias sabis y ellos no aparezcan
at all, belittling the co-accusation,
para nada menospreciando la co acusación
but the funny thing is that he says that they
pero es que lo gracioso es que dice que
already have their 300-page appeal prepared,
ya tienen preparado su recurso de 300
more than 300 pages, I was
páginas de más de 300 páginas yo he
amazed, I swear to you, I say, [ __ ], a
alucinado yo te lo juro digo [__] un
300-page appeal, no, well, I
recurso de 300 páginas no s ya bueno
can say, I can say, first idea,
puedo decir que puedo decir primera idea
let's see, eh, the battle must be
vamos a ver eh la batalla hay que
won in Thailand, not on
ganarla en Tailandia no en los platos de
television. The second idea will never come
televisión la segunda idea jamás va a
out of my mouth, not a word of attitude
salir de mi boca una palabra de actitud
or a negative comment for the
ni un comentario negativo para la
defense of Daniel Sancho, each one is the
defensa de Daniel Sancho cada uno es
owner and Lord of their words and their
dueño y Señor de sus palabras y de sus
actions. Now, I have said, I think that I have
actos ahora bien he dicho yo creo que
missed humanity, empathy, and
hecho en falta humanidad empatía y
dialogue in this procedure  where the
diálogo en este procedimiento donde el
train crash is not going anywhere
choque de trenes no va a ningún sitio
as we are
como estamos
seeing you have said another issue we have been
viendo tú has dicho otra cuestión se nos
criticized we were pointed out it was
ha criticado se nos señaló se nos
even said that
Incluso se llegó a decir que no existía
the figure of the
la figura de la
co-defendant did not exist only twice I thought it was
coacusado solamente dos veces sea me ha
very funny because the little I
hecho mucha gracia porque lo poo que he
heard from the interview says something
escuchado de la entrevista dice algo así
like well prosecution lawyer who has
como bueno abogado de la acusación que
gone to the session twice two
haido a dos veces a la sesión a dos
sessions of the trial me saying Well if
sesiones del juicio yo diciendo Pues si
you have not even appeared I mean they didn't let him in I didn't let him in no
tú ni has aparecido O sea no lo dejaban
no but it wasn't no they didn't
entrar no lo dej no no pero es que no
let us in it
fue no que nos dejaran entrar es que no
wasn't nor is it neither bar fago nor any a
fue ni es ni bar fago ni ninguno una
qualitative and quantitative question
cuestión eh cualitativa Y cuantitativa
first of all and let everyone make their own
en primer lugar y que cada uno haga su
value judgment I went to Thailand in
juicio de valor yo fui a Tailandia en el
March the trial began on
mes de marzo el juicio comenzó el 9 de
April 9 to meet with the prosecution and to
abril a reunirme con la fiscalía y a
understand the procedural reality of the case
entender la realidad procesal del caso
on that trip if you remember correctly I had
en ese viaje si bien lo recuerdas tuve
the opportunity to speak with you for the
la oportunidad de hablar contigo por
first time we made the decision to
primera vez tomamos la decisión de
strengthen the legal team and
fortalecer el equipo jurídico y
hire a new law firm
contratar un nuevo despacho de abogados
in a very big way the second trip as
en cosa muy el segundo viaje como bien
the audience well knows or not was the beginning of the
sabe la audiencia o no fue el inicio del
oral trial that I was in several sessions
juicio oral que estuve varias sesiones
from Tuesday until  On Thursday inside
desde el martes hasta el jueves dentro
the courtroom and present and there was
de la sala y y pres presentes y ahí no
no Spanish lawyer for
había ningún abogado español de de
Daniel Sancho and then unfortunately or
Daniel Sancho y luego por desgracia o
luckily for my comfort
por suerte hombre para m comodidad por
unfortunately but also lucky to have been
desgracia pero bueno también la suerte
able to participate in an
de haber podido participar en una
unforgettable experience I had to
experiencia inolvidable tuve que
testify in the oral trial in the witness box
declarar en el juicio oral en el estrado
responding to the judge, the
en sentado respondiéndole al juez al
prosecutor, and the prosecution and the defense
fiscal y y a la acusación y la defensa
something that other parties have not done in order
algo que otras partes no han realizado a
to take an
los efectos de tomar una participación
active part in the proceedings and I believe that
activa en el procedimiento y creo que
one of the keys to the success
uno de las una de las claves del éxito
of this proceeding was being able to choose
de este procedimiento fue poder escoger
a law firm in Bangkok and in
un despacho de abogados en Bangkok y en
cosam mui that could advise us and
cosam mui que nos asesorara y que
understand the procedural reality of the
entendiera la realidad procesal de de la
situation in which we found ourselves
situación en la que nos encontrábamos
therefore for us
por lo tanto por tanto para nosotros Más
beyond making an appeal of 300 or 15
allá de hacer un recurso de 300 o de 15
pages it was very important to understand
folios era muy importante entender la
Thai culture and how to empathize with
cultura tailandesa y como empatizar con
the court and finally to conclude
el tribunal y ya para concluir
also something that was missing is that it was not
también hecho hecho en falta que que no
understood as much as it should have been done because
se entendiera tanto como se Tendría que
we are in the culture of
hecho que estamos en la cultura de
Thailand where what we seek is to
Tailandia que aquí lo que se busca es
ask for forgiveness and not to deny what has been denied, that is to
pedir perdón y no negar lo negado es
say, give an appeal
decir deon un recurso
eh No  I know as if we were in
eh No sé como si estuviéramos en una en
a European court Well I don't know if it's the
un tribunal europeo Pues no sé si es lo
most appropriate no but well but the
más oportuno no pero bueno pero es que
most interesting thing about the appeal is what
lo más interesante del recurso que es lo
I always say because in the end the
que yo digo siempre porque al final el
appeal that you have presented has been
recurso que habéis presentado vosotros
done I think it was signed by Lar if I'm not
lo ha hecho creo que lo firma lar si no
mistaken she was in all the
me equivoco ella estuvo en todas las
sessions of the trial attended all of them saw
sesiones del juicio asistió a todas vio
the evidence that was presented has all
las pruebas que se entregaron tiene toda
the documentation like the rest but
la documentación como el resto pero es
the defense that has made the appeal
que la defensa que ha hecho el recurso
here in Spain the only thing it has are
aquí en España lo único que tiene son
the minutes of the trial as
las actas del juicio como las tenemos
everyone who has my book has them By the way I
todo el que tenga mi libro Por cierto lo
say this from here the minutes of the trial and
digo desde aquí las actas del juicio y
the documentation that they have been given Or rather to
la documentación que le hayan dado O sea
say they have not attended a single
que decir no han asistido ni a una
session therefore they have made a
sesión por lo tanto han hecho un recurso
300 page appeal of minutes that
de 300 páginas de unas actas que
translated are 200 pages or so well you
traducidas son 200 páginas o sea bueno
are pointing out very
estás apuntando cuestiones muy
interesting questions Look at the first one they
interesantes Mira la primera ellos
could have filed the
podían haber Interpuesto el recurso de
appeal against the sentence I think
apelación contra la sentencia creo que
a month after receiving it and gone I think there have
al mes de recibir la misma y ido creo
been three extensions to
que han sido tres extensiones para
present the appeal something that has not
presentar el recurso algo que todavía no
arrived yet we already
ha llegado nosotros ya
eh we have filed ours eh
eh hemos Interpuesto el nuestro eh
Because we had to do it since  We
Porque teníamos que hacerlo ya que
believed that it was appropriate.
creíamos que era lo adecuado todavía no
Your appeal has not yet arrived.
ha llegado su recurso de apelación que
When it arrives, we will read it very
cuando llegue lo leeremos con con mucha
calmly and study it. Secondly,
calma y lo estudiaremos en segundo lugar
what you are saying is something that
e lo que tú estás diciendo es algo que
I observed and saw on the day of the trial, in the
yo observé y vi el día del juicio en el
sense that they are constructing a story
sentido de se ellos construyen un relato
in which they question the issue of the
en donde ponen en duda el tema de los
knives, the issue of Daniel's statement
cuchillos el tema de la declaración de
at the police station, issues that, in my
Daniel en comisaría cuestiones que a mi
opinion as a criminal lawyer,
forma de entender como abogad penalista
are superficial because they do not refute the
son superficiales porque no rebaten lo
main thing. The main thing is that this man
principal Lo principal es este señor
picked up Edwin Arrieta on the motorcycle and
recogió a Edwin Arrieta en en la moto y
took him to the hotel and ended his life, dismembered him
se lo llevó al hotel y acabó con su vida
and hid him, that is the
y lo descuartiza y lo esconde eso es lo
main thing. So what
principal entonces Qué pruebas o qué
evidence is there to refute this? Well, eh, I
evidencias hay para rebatir esto pues eh
understand that none. They continue to
Yo entiendo que ninguna ellos siguen
believe that, of course,
creyendo que claro se tien que anular
the entire trial must be annulled because a knife did not appear,
todo el juicio porque no apareció un
or if it did, and since we have
cuchillo o si apareció y ya que tenemos
the opportunity, the issue of the knives
la oportunidad el tema de los cuchillos
is not a controversial fact in the
no es un hecho controvertido en el
trial in Thailand because Daniel Sancho
juicio de Tailandia porque Daniel Sancho
has acknowledged that he used them to
ha reconocido que los usó para
dismember, so everything related
descuartizar entonces todo lo referente
to the knives, we will see in  their
a los cuchillos que ya lo veremos en sus
appeal and that they are not the
recurso de apelación y que no son el
murder weapon, which must be said, that they
arma del crimen que hay que decirlo que
are not the murder weapon, but it is
es que no son el arma del crimen pero es
something about
algo
the issue of their statement, as we have been
el tema de su declaración como hemos
able to observe on the
podido observar en la
digital platform. Well, the issue of
plataforma digital Bueno pues el tema de
their statement, if there was no
su declaración si había no había el
lawyer's card, what does that infer? Or
carnet del abogado eso en qué infiere O
what does it interfere with, but if there was
En qué interfiere pero si que s lo había
the lawyer's card, is that the
el carnet del abogado es que está el
lawyer's card is there, the documentation, but let's suppose, let's
carnet del abogado la documentación pero
suppose that not, as if
supongamos sup supongamos que no como si
the knife had also
el cuchillo hubiera desaparecido también
really disappeared, that is, they are not
de verdad o sea es que no son
irrelevant, they are
irrelevantes son temas que son temas
irrelevant issues, that is where I am going then
irrelevantes es a donde yo voy entonces
to conclude what we observed in the trial,
para concluir qué observamos el juicio
we who
nosotros que efectivamente ellos se
had effectively learned all the
habían aprendido muy bien todos los
papers of the case very well, the statement on this
papeles del caso la declaración de este
page, on this page, of this
folio la de este folio la de este
witness, I Pía it in doubt that, eh
testigo la yo lo Pía en duda eso eh
Juano, I am serious, eh No, no,
Juano te lo digo en serio eh No no
Daniel had a solid knowledge of
Daniel tenía un conocimiento sólido de
Well, when they speak in public there are many
Pues cuando hablan en público hay muchas
things that they have no idea about, eh
cosas de las que no tienen ni idea eh
No, but the lawyers are not Daniel who is
No pero los abogados no Daniel que está
making an appeal, but Daniel will be
haciendo recurso pero Daniel estará como
bored of studying the case, resources
aburrido de estudiarse El caso recursos
that are the lawyers do not give, I am the owner,
que son los abogados no dan yo soy dueño
sir, of my words, but  I'll leave it
señor de mis palabras pero dejo que tú
to you, man, when they come out and say
hombre es que a mí cuando salen y dicen
the shirt only had one stab wound
la camiseta tenía solamente una puñalada
when the police pick it up and when
cuando la recoge la policía y cuando
the forensic team from the bank arrives it has
llega del equipo forense de bancog tiene
five and if you go to the document of the
cinco y si te vas al documento del
removal of the body on
levantamiento del cuerpo del día 4 de
August 4, 2023, when the shirt is picked up it
agosto del 2023 que cuando se recoge la
tells you in the same landfill
camiseta te dice en el mismo vertedero
that it has five stab wounds, damn,
que tiene cinco puñaladas ostia pues
then you don't know what you're
entonces no sabes de lo que estás
talking about Juango, we have heard Chirr
hablando juango hemos escuchado a chirr
say that eh, present so
decir que eh presentar
many, I don't know what extensions are called,
tant no sé cómo se llama alargamientos
not for the deadline, extensions that they will
no para el plazo extensiones que
present as many extensions as
presentarán tantas extensiones cuantas
necessary. That's how it is. In other words, now
sean necesarias Eso es así O sea ahora
when the 29th arrives, they can
cuando llegue el día 29 pueden volver a
extend it again. I understand that no,
extenderlo yo tengo entendido que no
but well, I am not an expert in
pero bueno no soy in experto en derecho
Thai law, according to what the one who told us is that they
tailandés según lo que nos ha referido
have 30 days to
la que es que tienen 30 días Para
challenge our allegations and that the
impugnar nuestras alegaciones y que la
third and final extension that they have
tercera y última extensión que han
formulated, since the
formulado pues
deadline has expired, would expire and they would have to
llega al plazo pues caducara y tendrían
present it
que presentarlo
now, I cannot confirm it further.
ahora no lo puedo afirmar más Más allá
Beyond this, which seemed like a bit of a joke, he is not
de esto que pareca un poco broma no está
trying but he is trying to
como intentando pero está intentando
lose it in Limbo, which I don't know if. Well,
perderlo en el Limbo que no sé si Bueno
I do.  outside defense and they have sentenced my
yo si fuera defensa y han condenado a mi
client to life imprisonment. Well, instead
cliente a cadena perpetua Pues en lugar
of asking for a three-month extension, I
de pedir tres meses de extensión pues lo
would try to present it as soon as possible. No,
intentaría presentar lo antes posible No
if I do not believe in his innocence so that he is in
si ena creo en su inocencia para que
the cartel for as little time as possible and
esté menos tiempo posible en la cártel y
in court there may be
en el tribunal puede haber las de los
arguments, but well, everyone will
argumentos pero pero bueno cada uno
know. Of course, because another of the things that is being
sabrá Claro porque otra de las cosas que
said is no, no,
se está diciendo es no no esto se
the appeal is presented and in a few months I
presenta el recurso y en unos meses yo
have heard that it can take up to a
he escuchado que se puede pegar hasta un
year to resolve the appeal. Eh, yes, yes, that's
año para resolver el recurso Eh sí sí
it and and badly, no. And yes, yes, up to two years I
esado y y mal no Y sí sí hasta dos años
think it has come to say yes, it's
creo que ha llegado decir sí es que
also that there is a lot of confusion with the with the with
también hay mucho lío con la con la con
the Thai law, because some say
la ley tailandesa yo porque unos dicen
one thing, others say another. Some tell you
una cosa otros dicen otra unos te dicen
15 days a month, others tell you 30
15 días un mes otros te dicen 30 días
more days and there is such a mess that you will die Juan,
más y hay un lío que que te mueras Juan
finally, finally he already told you, It is
por último por último ya te dijo e Es
true that they have not given a cent
verdad que ellos no dan un pavo todavía
of compensation yet, nor do they make the attempt
de la indemnización ni hacen el amago
with the argument that just in case
con el argumento de por si acaso a
Daniel is acquitted and does not have to pay
Daniel lo absuelven y no tiene que pagar
anything, well the reality is that they have not
nada bueno la realidad es que no han
paid absolutely anything and the reality
pagado absolutamente nada y la realidad
is that the legal team itself  of
es que el propio equipo jurídico de
lawyers in Thailand as Trion said I
abogados en Tailandia como decía trion
was quite upset indignant of
estaba bastante molesto indignado de de
watching this documentary on Max and they did not
observar este documental en en Max y no
understand how H because they they they
entendían cóm H pues ellos ellos ellos
understood that blood was being traded they
entendían que se estaba comercializando
understood that
con sangre entendían que no se habría
the family would not have been compensated
indemnizado a la familia no
regardless of whether this was
independientemente si esto fuera algo
something done by the father or whoever it was no, they did not understand it they did not understand it so the reality is that Daniel Sancho I do not know if he is solvent or insolvent to this day has not paid any of the compensation and I would not close myself in the
indemnización y yo no me cerraría en el
argument that the sentence is not
argumento de que la sentencia no es
final what I would say is in Spain there is
firme yo lo que diría es en España
the mitigating circumstance of reparation of the
existe la atenuante de reparación del
damage that can be paid
daño que se puede abonar con carácter
prior to the oral trial even before
previo al judicio oral inclusive antes
filing the appeal they have
de interponerse el recurso de apelación
not done it and in a world in which we are I
no lo han hecho y en un mundo en el que
mean in which in a
estamos me refiero en el que en una
negotiation everyone sits down to talk well They
negociación todos sentarse a hablar pues
could have paid in Colombia in
Podrían haber pagado en Colombia en
Spain and have made a gesture of
España y haber hecho un gesto de
closeness that has not arrived because they are
cercanía que no ha llegado porque están
waiting for the argument They are
esperando el argumento Ellos están
waiting for the sentence to be final
esperando a que la sentencia sea firme
if Daniel has recognized that he killed de
si Daniel ha reconocido que matado a de
a reta clear they see the possibility
una reta claro ven ellos la posibilidad
that  Hey, maybe there's no need to
de que Oye de que a lo mejor no haya que
pay anything, let's not be so hard on it, in
pagar nada no vamos a tan duro no vaya a
case there's no need to pay anything later,
ser que no haya que pagar nada después
no. Well, I think that's something
no Bueno yo creo que eso es algo
unlikely Because if Daniel Sancho
inverosímil Porque si Daniel Sancho
admitted to killing Edwin Rita, I
reconocido que ha matado a Edwin Rita yo
believe that a death cannot go
creo que una muerte no puede quedar
unpunished economically either, no.
impune económicamente tampoco no Por lo
Therefore, the fact that they don't want to pay,
tanto el hecho de que no quieran pagar
I think that underlies a
yo creo que subyace a una intención
different intention and that argument, well, no.
diferente y que ese argumento pues no
Well, he already said it, he said it in the trial.
Bueno ya lo dijo lo dijo ch en el juicio
I haven't asked him to
Yo no le he pedido a
help
que que ayuden económicamente a la
Reta's family financially or to contribute anything, something
familia de reta ni que aporten nada algo
like that he says in his statement.
así dice en su declaración
Well, each one and let the audience draw
bueno cada uno y que la audiencia saque
their own conclusions. Here is a
sus propias conclusiones Aquí está una
family that is desolate and broken in
familia que está desolada y rota en el
pain that can't make ends meet and on the
dolor que no llega a fin de mes y
other hand, we have a
tenemos por otra parte pues un equipo
legal team more typical of the North
jurídico más propio de serie Norte
American series of the Simpson trial against
americana de juicio de oj Simpson contra
the system with two
el sistema con dos abogados
forensic medical lawyers who brought, God
médicos forenses que llevaron Dios
my God, the doctors for. By the way, to
mí los médicos for Por cierto ya para
conclude, you have spoken little about the
concluir poco has hablado del est de
defense that they presented and the amount
defensa que presentaron y de la cantidad
of evidence that the court admitted and
de pruebas que les admitió el tribunal y
that to bring,
que llevar
no, but you have read, you have read,
no pero tú te has leído te has leído
well, no  there was a lot to say but have you
buen no había mucho que decir pero te
read but have you read the
has leído pero tú te has leído la
psychologist's statement on behalf of yes, of course, of course, of course
declaración del psicólogo de parte sí
God my life
claro claro claro claro Dios mi vida
but there's no way to take it,
pero si es que no hay por dnde cogerlo
I don't fear it I'm really crazy I'm
yo no teuro De verdad yo estoy loco Te
telling you seriously eh to
lo digo en serio eh
read the appeal I really
por leer el recurso Es que tengo unas
want to take it and break it down I mean it's
ganas de cogerlo y desmenuzar lo O sea
going to be impressive Well then
que va a ser impresionante Bueno pues
we'll wait but the
ahí quedamos a la espera pero los
appeals here in Spain are usually at
recursos aquí en España suelen ser a lo
best from the evidence that is already
mejor que de las pruebas que ya están
admitted ual no new evidence to do of
admitidas ual no se hacer pruebas nuevas
course debate about Hey, you're
claro debatir sobre Oye es que me estás
making a sentence against me without taking
haciendo una sentencia sin tenerme en
this evidence into account but of course yes yes here
cuenta esta prueba pero claro si si aquí
is the sentence what they had to take
es la sentencia lo que han tenido que
into account they have But what
tener en cuenta la han tenido Pero qué
proof but what proof if the lawyer if
prueba pero qué prueba si el abogado si
let's see is that I have translated all
vamos a ver es que he traducido todas
all the minutes
todas las actas
dancho's defense lawyer
el abogado de la defensa de dancho te
came out and said I submit as evidence
salía y te decía entrego como prueba
this photo from a YouTube channel I submit
esta foto de un canal de YouTube entrego
as evidence this photo from a
como prueba esta foto de un canal de
YouTube channel But what proof is that it can't
YouTube Pero eso qu prueba es no puede
be let's see you see if it's something logical it doesn't
ser a ver verás tú si es algo lógico no
matter where it comes from but I'm
importa donde venga pero que tengo mucha
really curious  for what they are going to
curiosidad real por por lo que van a
argue Hey 300 pages How
argumentar Oye 300 páginas Qué
interesting Well nothing guys I
interesante Pues nada chicos yo os
thank you for this space this moment a
agradezco este espacio este momento un
pleasure man Thank you very much juaco have a great time have a
placer tío Muchas gracias juaco pasarlo
good weekend and Happy New Year
Muy bien buen fin de semana y Feliz año
in case we don't talk from now until the end of
por si no hablamos de aquí a que acabe
the year and Merry Christmas first man Happy
el año y fel Navidad primero tío Feliz
New Year you are But well knowing
año estás Pero bueno conociendo
surely we will talk again eh Surely
seguramente volvamos a hablar eh Seguro
sure and if they come 300 pages of
seguro y si entan 300 páginas de
resources See if we have it is true it is
recursos Fíjate si tenemos es verdad es
true maybe I will talk until the end of the year
verdad puede que hable mant acabe el año
But anyway have a great
Pero igualmente pasar muy bien el fin de
weekend juango super grateful that
semana juango super agradecido de que
you came in and I send you a big kiss man
hayas entrado y te mando un beso muy